[Musique] [Applaudissements] [Musique] Nous sommes après la deuxième session de pourparler entre les États-Unis et l'Iran concernant le nucléaire iranien, le nucléaire que le régime des Molas veut avoir. Il va de soi que la donne a changé depuis, je dirais, l'élection et l'intronisation de Donald Trump à la tête des États-Unis puisque aujourd'hui Donald Trump croit plutôt en une approche de négociation directe, en une approche directe.
D'ailleurs, c'est ce qu'il fait aussi avec Poutine concernant l'Ukraine. Et donc Donald Trump a écarté de fait, je dirais l'idée qu'il pourrait y avoir une frappe aérienne israélo-américaine sur l'Iran. Toujours est-il que aujourd'hui ces discussions continuent à je dirais évoluer et l'Iran aujourd'hui voudrait avoir un accord et voudrait arriver à cet accord de négociation le plus rapidement possible.
Actuellement, les discussions se tournent et et se portent exclusivement sur le niveau maximum d'enrichissement d'uranium et c'est le point central de ces négociations. Au-delà d'un certain taux, évidemment l'Iran pourrait avoir accès à la bombe nucléaire.
Or, concrètement, quand il revendique les 3,7 % d'arrangissement de taux d'uranium, oui, il pourrait avoir accès à une bombe nucléaire civile, ce qu'ils disent. Mais quand on dit civil, c'est évidemment ça pourrait être aussi militaire. Toutes ces informations et toute cette position évidemment n'est plus, je dirais en phase avec les propos euh que de Michael Vals qui était le conseiller qui est toujours le conseiller et sécurité euh de Donald Trump qui lui avait évoqué il y a encore peu de temps un démantellement complet de l'arsenal nucléaire et également des missiles à longue portée de l'Iran.
Toujours est-il que aujourd'hui euh l'Iran souhaite à tout prix parvenir à un accord. Je ne sais pas si cet accord aboutira pour dire clairement les choses mais toujours est-il que négocier aujourd'hui avec Teréran, c'est reconnaître de fait le régime des Mola à un moment donné où dans le fond il serait plutôt préférable de les je dirais cornéiser.
donner le mot entre guillemets compte tenu que l'Iran est de plus en plus devenu complètement vulnérable suite je dirais à à la chute de du changement de régime de la Syrie de dans le fond de des forces de Tsahal qui ont frappé très fortement le resbola de la position du Khamas qui n'est pas en si bonne forme que cela et donc l'ensemble des proxy sont dans une situation relativement compliquée.
Toujours est-il que si on regarde les choses clairement, l'Iran et Israël pourraient arrêter, je dirais, le projet nucléaire iranien. Il suffit de, je dirais, de le vouloir. Et Israël a montré aussi ses capacités de pouvoir toucher, taper, je dirais, le centre de Tréran.
Et on l'a vu lors de la guerre qui est qui a lieu encore actuellement. Toujours est-il que nous avons tout intérêt à continuer à mettre une pression très forte sur l'Iran. Parce que on veut pas se raconter d'histoire. Si l'Iran est rentré aujourd'hui dans ce processus de négociation, c'est qu'il est déjà probablement en train de réfléchir dans le fond à un projet de dissimunuation de son projet nucléaire.
Et on le voit très bien que l'Iran n'a pas déposé complètement les armes. L'Iran veut à tout prix maintenir une position forte sur en tout cas le proche et le Moyen-Orient. On le voit avec ce qui se passe en Jordanie où il y a une volonté iranienne de vouloir déstabiliser le royaume pour justement endiguer créer un nouveau front en Judes-Samarie en Israël.
On le voit aussi avec lebola au Liban où compte tenu que la contrebande d'armes ne peut plus passer aujourd'hui par euh le la Syrie, elle est contournée et elle passe par la mer et arrive directement au port de Beyout qui est encore à l'heure où je parle géré par les terroristes du Rbola.
Donc je pense qu'il est pour nous temps de mettre fin au régime des Mola. Il va falloir vendre la liberté aussi aux irabiens et au peuple iranien. Et pour cela, il suffit de perdre. Il y avait un slogan d'une grande marque de sport qui dit "Just do it," c'est le moment.
[Musique] [Applaudissements] [Musique]